Kata pengantar juga merupakan salah satu bagian yang harus ada di sebuah makalah.

Sesuai namanya, fungsi dari kata pengantar adalah sebagai pengantar agar pembaca memiliki pandangan umum terhadap makalah yang kamu buat.

Cara penulisan kata pengantar pun bermacam-macam. Selengkapnya, kamu bisa lihat beberapa contoh kata pengantar yang bisa kamu gunakan di makalah kamu.

3. Daftar isi
Seorang dosen, peneliti, mahasiswa dan siswa semua pernah mendapatkan tugas rumah dari sang pengajar atau pembimbing untuk membuat karya ilmiah berupa makalah yang diberikan dalam bentuk individu maupun kelompok.

Menyusun makalah pekerjaan yang gampang-gampang susah, karena harus memperhatikan kaidah menulis makalah yang benar seperti apa. Tak gampang juga untuk menentukan sebuah tema makalah yang nantinya akan menjadi pokok permasalahan yang dibahas di dalam isi makalah.

Namun, setiap anak didik (pelajar) pernah salah dalam membuat makalah hingga harus merevisinya dan mengkonsultasikan kembali hasilnya kepada pembimbing. Kesalahannya pun beragam misalnya seperti menentukan kerangka pembahasan yang kurang tepat, ada kalimat rancu yang kurang dimengerti, atau membuat kalimat yang tidak to the point, format penulisannya salah,  bahkan menata kembali dari awal karena subjek yang akan dibuat serupa dengan makalah terdahulu dan masih banyak lagi rintangan yang mesti dilalui.
